# 无人哀悼的死亡。

> 原文：<https://medium.com/coinmonks/the-death-nobody-mourns-857b91b19be4?source=collection_archive---------10----------------------->

![](img/260633f245b17a4fe65230c1b7b20edb.png)

> 因为当人们在黑暗中而不是在光明中彼此隐藏他们的方式时，没有人会正确地获得他应得的荣誉或职位或合适的正义~苏格拉底

# 隐私

坦率地说，我还从未见过对如此重要的话题如此漠不关心。

因此，让我们先概述一下这项垂死特权的一些明显好处……然后再来看事情有多糟糕。

1.  **隐私限制了权力。**“知识就是力量”的直接后果。其他人会发现很难对他们所知甚少或一无所知的人施加权力/影响。
    因为这个原因，你可能很难找到一个不鼓励隐私退化的专制国家。
2.  **隐私鼓励思想的自由流动，不管是好的还是坏的。尤其是异议。对我们所读、所听、所言的持续关注培养了一种鼓励团队规划、抑制思考的环境。当公众疯狂行为的后果可能导致替罪羊和社会排斥时，人们很容易害怕公开反对这种行为。在我看来，没有言论自由，我们就无法区分选择共识而非真理的人(懦夫)和错误选择共识和真理的人(无知者)。**
3.  **声誉管理。没有人是成品，事实上我们当中最优秀的人往往是反复失败的产物。人类通常不善于判断人的性格，我们在没有背景的情况下匆忙做出判断，并通过我们自己的经验/观点的偏见做出判断。隐私是对抗这种坏习惯的绝佳保护。也许这就是为什么名人和政治家，那些努力拥有私人生活的人，如此害怕与主流叙事决裂。这很容易将他们精心建立/赢得的声誉降低到在一些愚蠢的“问题”上的一种立场。**
4.  掌控你的生活。这是从上面得出的结论。想象一下，如果不知道从您那里获取了什么数据，这些数据是如何使用的，以及纠正/影响这些数据的能力。

其实不需要留给想象。

## 他们毁约交易。

![](img/68424a2e835636d18d14b1e3d595f5de.png)

Privacy as a psuedo-commodity?

**一些有趣的事实:**

每一次浏览器搜索，你分享 cookies 的每一个网站，你观看的每一个视频，任何与广告的互动(包括你跳过/关闭广告的速度)，你往返优步的地方，任何社交媒体互动，(你关注的，“喜欢”、“不喜欢”和你忽略的)，以及你在网上购买的东西都被出售、分类和再次出售。

一个庞大的行业是建立在划分和收集无意中放弃的信息上的。从无数来源搜索到的数据，与和你相关的数字档案联系在一起。

这是 YouTube、脸书、Twitter 等网站的事情。

提供基本上是“免费的服务”,同时通过出售你的数据维持大量的现金流。

如果不是因为你的数据的价值，其他基于订阅的公司将被迫收取更高的费用，他们的数据挖掘“侧挤”能够削弱他们试图取代的现有行业。

到目前为止，这可能都是些外围知识… *但是这将会让你震惊。*

## Acxiom(现更名为 LiveRamp)

你可能没听说过他们。

从 1969 年使用电话簿中的物理邮寄地址开始，到 2018 年，Acxiom 发现自己需要为来自大量来源的数十亿人的信息付费。

**商业模式？**

将信息与您的虚拟个人资料进行匹配。该简介将为寻求完成背景调查、定向广告、筛选租户、分析消费者/建立合同或执法的公司量身定制和出售。数量越大或者更好的是，信息越深入，价格越高。

澄清 Acxiom 收集了如此之多的信息，如此之多的人，如此之深，以至于他们被认为:

> …评估我们是良好的信用风险、令人满意的员工、可靠的租户、有价值的客户，还是赖账者、逃避责任者、威胁者、骗子和“浪费时间者”~ *丹妮尔·k·香橼&弗兰克·帕斯夸尔，《被记分的社会》。*

这还不是全部，如果你正在经历分手，你的笔记本电脑屏幕粉碎，你怀孕了，节食，抑郁，计划度假或向伴侣求婚，私营公司很容易把你作为客户。

*这里是 Acxiom 吹牛:*

![](img/bbafcab537100b999e69c23e1edf6595.png)

This image was created in 2017, in 2018 it reported over triple the attributes on around 2.5 billion people. It’s now 2022 :/

截至 2018 年，他们声称以上述为例，有 25 亿人在 10，000 个属性上排名。

## 肝灯

在剑桥分析公司丑闻(未经同意的信息从脸书被用于选举前的政治广告)之后，这个行业出现了曙光。

Acxiom 被迫将他们业务中最重要的部分更名为 LiveRamp，出售他们的数据库*【别处】*(他们的新合作伙伴)。

LiveRamp 现在声称非常关心你的隐私，提供一些象征性的 GDPR 服务，同时使用他们相同的身份匹配工具，现在可以让其他拥有数据的公司使用他们的人工智能服务“Identity Link”。

从本质上来说，LiveRamp 似乎已经脱离了数据所有权，同时与购买其数据库的收集者保持着密切的联系。

**什么都没变**。

该过程在很大程度上依赖于浏览器 cookies。虽然他们承诺将所有数据匿名化，但该业务因监管不力而不断受到指责，一些人认为，当数据集包含包括关键区别因素和你的位置等特征时，匿名毫无意义……一些隐私。

LiveRamp 开始发展，大概是因为监管审查较少。

典型的。

## **社交媒体巨头**

让我们不要为这个烦恼。认识到你是脸书等人的产品，这就是为什么你可以免费使用它是足够好的。它们是任何一个人的最集中的信息来源。

## 贝宝

支付一直都在被追踪，而且不仅仅是州政府知道你的数据。以下是从 PayPal 购买您的数据的公司类型的示例。

![](img/72785bcd50f99cc2c014bb785aa2f1b1.png)

不仅仅是私人公司，如果你看过热门的 MTV 秀《鲶鱼》,你会意识到，现在只要有点钱，任何人都可以使用人肉搜索网站/软件。这绝对是骗子、滥用者、诈骗犯和跟踪者的金矿。

国税局和 HMRC 通过 Apple Pay、PayPal、亚马逊跟踪交易，以评估你的支出是否与你申报的收入一致。如果他们有“合理的怀疑”，他们可以向你的银行发出第三方通知，披露你的交易历史数据。

## 政治

你的大量个人数据正流向政治利益集团和试图影响你投票的顾问。臭名昭著的总部设在伦敦的剑桥分析公司使这一点变得显而易见——尽管这在当时是&

阅读这个话题，令人沮丧。

如果你已经读过我的很多喃喃自语，这通常是我开始提到一线希望，或阻力的地方。打乱他们的计划或提出一些基于加密的解决方案的万能钥匙。

坦率地说，这场争取更大隐私的斗争是一边倒的。

但是…

## 浏览器/网站活动

一个类似于 DuckDuckGo 的广告拦截器和隐私浏览器(尽管它们在俄罗斯入侵期间很调皮)通过处理网站出售你访问过他们网站页面的信息的企图，消除了大量可供第三方销售的数据。数据仍然被存储和出售，只是更难归因于你。这应该让业界很恼火，它是 Acxiom 的主要英特尔来源。

## 虚拟专用网

他们伪造你的位置并加密你的数据。对大多数 VPN 加密的暴力攻击理论上需要数百万年。不幸的是，黑客就是黑客。

不管怎样，VPN 需要认真对待两件事。

一个**切断开关**和一个**无日志** **策略**。第一个很容易验证。后者——恼人的是最重要的特征——恼人的是被当成了信仰。

我会解释这些是什么意思:

一个**切断开关**实质上是在你断开与 VPN 的连接时断开你的 Wi-Fi 连接。这意味着断开连接不会自动让你容易被跟踪。想象一个骑士在十字军东征中期脱下盔甲时被传送出战场。

**无日志记录**，指的是您的任何剩余数据(已加密且未被收集)都没有存储在 VPN 数据库中。因此，没有人可以要求它，也没有人可以欺负它的 VPN 服务，因为他们没有它。

遗憾的是，这无法证实。许多虚拟专用网为了不影响网速，把隐私踢出了后门，因为他们知道他们的客户不会按时到达。

其他人声称没有日志，并致力于隐私，但没有提供真正的验证方法。

那些免费的 VPN 出售你的数据，给出类似的承诺，可以在 LiveRamp 的隐私政策中找到。本质上，许多虚拟专用网出售蛇油的被动收入疯狂的数额。

我会保持警惕，写一篇关于任何我认为可以弥补这些不足的项目的文章。我已经听到了至少一个的风声，但在他们的模型被证明可行之前，我不会透露任何相关信息。

## 交易和支付

Visa，Mastercard，PayPal 任何网上购物，任何银行账户活动和转账，如前所述都可以用来追踪你的位置和出售你的一些剩余数据。到目前为止，采用加密还不在议事日程上，我不能真诚地提议用隐私币来解决这个问题。除了现金交易之外，别无他法。尽管 50 年后现金可能不再存在。在中国(发达地区)，不用微信或支付宝支付任何东西，祝你好运。

# 而且可能会变得更糟…

许多国家正在寻求实施央行数字货币。正如它的名字一样，它将由政府发行，并允许:

1.  直接进入你的消费习惯，为国家。
2.  国家通过人工智能宣布可疑付款无效的权力。

几个月前，加拿大的“可疑支付”被解释为通过 GoFundMe 支持抗议活动。在东方，糟糕的信用评分会导致使用公共交通工具、旅行或支付酒店费用时交易失败。

我怀疑，CBDCs 将被出售给公众，作为本可以预防的金融不稳定的某种治疗手段，而且可能是被故意煽动的。没什么新鲜的，人们会一如既往地投票支持它。

**我是什么意思？**

受通货膨胀窃取的一小部分“免费资金”的贿赂，普通人将投票选择经济依赖&一个软的社会信用体系。

这是我的直觉…事实就是如此。

**结论**

隐私为自由、成长和向权力说出真相的勇气提供了空间。

我相信 Web3 的数据泄露会受到一些抵制。

与此同时…我们还是被骗了:)

> 交易新手？尝试[加密交易机器人](/coinmonks/crypto-trading-bot-c2ffce8acb2a)或[复制交易](/coinmonks/top-10-crypto-copy-trading-platforms-for-beginners-d0c37c7d698c)